一片 雪白的世界
一面　白い世界
啊 我在这种地方做什么呢
ああ…　僕はこんなところで何をしているんだろう
对了 我一直跟她在一起
そうだった　僕はずっとこの子と一緒にいた
两个人一直在一起
この子と二人きりで　ずっといたのだ
在这个荒无人烟 无比悲伤的世界里
この誰もいない　もの悲しい世界で
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
小小的手心
早知道会变成现在这样 就不该带她来的
こんなことになるなら　連れてこなければよかった
我只是在让她痛苦而已
僕はただ　彼女を苦しめただけだ
没错
そうだ
或许在这时 我不应该向渚搭话
俺はこのときに　渚に声をかけるべきじゃなかったのかもしれない
如果没跟我相遇 渚就…
俺と出会わなければ　渚は…
这里就是我们旅行的终点吗
ここが僕らの旅の終わりなのだろうか
我不想承认这种事
そんなことは認めたくなかった
我不想让她睡在这么寒冷的地方
こんな冷たい場所で　彼女を眠らせてしまいたくはなかった
飛鳥が舞いて
飞鸟起舞
呐…
ねぇ
飛鳥が降りて
飞鸟翔落
你就在我身边呢
君はそこにいるよね
当然 我一直都在你身边
もちろん　僕はいつでも君のそばにいるよ
谢谢你
ありがとう
嗯？
えっ？
终于能听到你的声音了呢
君の声　やっと聞けたね
真的呢
ホントだ
古の路に
伫于古道
我即将不再是人的形态 所以也能听到你的声音了
私はもうすぐ人じゃなくなるから　だから君の声も聞こえる
我做了一个梦 之后便明白了很多事
夢を見ていたの　そしたらいろいろなことがわかったの
关于我 还有你的事
私のこと　君のこと
愿意听我说吗
聞いてくれる？
嗯
うん
我曾和你存在于同一个世界
私と君は同じ世界にいたの
而且在很久以前 就近在身边
それもすぐ近くに　ずっと昔
不 或许现在也是一样的
ううん　今でもそうなのかもしれない
風光裂いて
切割风景
那么 我们果然不该待在这个世界呢
それじゃあ　やっぱりこの世界にいるべきじゃなかったんだ
回去吧 一起
帰ろう　一緒に
抱歉了呢 我必须要留在这里
ごめんね　私はここに残らなければならないの
为什么
どうして？
因为在这边的世界 我就是这个世界本身
私は　こちらの世界では　この世界そのものだったから
風光映る
映照风光
我不明白啊
わからないよ
我们不是约定过吗 一起离开这个世界
だって約束したじゃないか　一緒にこの世界を出ようって
要是我不在了的话 这个世界也会消失
私がいなくなったら　この世界もなくなってしまうの
架空の空
于虚幻之空
这样一来 众多的光就会变得不幸
そうすれば　たくさんの光達が不幸になる
光？
那许多飞舞着的光？
あの　たくさん舞っていた光？
没错 那是对面的世界里众多居民们的思念
そう　あれはね　向こうの世界の住人達の思いだったの
你也曾是其中之一哦
君も光の一つだったんだよ
音もなくあなたが...
君无声别离...
最远又是最近的另一个世界
一番遠くて　一番近い　もう一つの世界
我们过去一直生活在那里的哦
私達は　ずっとそこにいたんだよ
没错 就在同一个地方
そう　同じ場所にいたの
只是视角不同而已
ただ見え方が違うだけ
另一个世界？
もう一つの世界？
在那里有着另一个我？
そこにもう一人の僕がいるの？
你应该能明白才对
君にはわかるはず
因为你同时存在于两个世界
だって君は　二つの世界に存在してるから
あなた乗せ春は唄う
载君之春　欢歌复起
跨越了名为世界的距离 我们才得以相见
世界という距離を越えて　私達は出会うことができた
对我来说这样已经足够了
私はそれで十分
接下来你在这个世界的意识会封闭
君はこれから　この世界での意識を閉じる
然后在对面的世界醒来
そうして　向こうの世界で目覚めるの
遇见很多的人 遇到很多的事
いろんな人と出会って　いろんなことがあって
然后你便会与我相遇
そして君は　私と出会う
还能再见面吗 在对面的世界里？
また会えるの？　向こうの世界で？
就像许多人的思念会化为这个世界里的光一样
大勢の人の思いが　こちらの世界では光になって見えるように
聞きし　うたかた
且静听之　恍若浮梦
我的思念在对面的世界也会化为无数的光芒
私の思いも　向こうの世界ではいくつもの光になって輝くの
哪怕每个光看来是那么微弱 但如果能聚集很多的话
一つ一つの光は小さくても　たくさん集まれば
一定会成为很不可思议的 巨大的力量
きっと　とても不思議な大きな力になるはず
这首歌 我知道
その歌　知ってる
没错 是你一直有唱给我听的歌
そう　いつも私に歌ってくれていた歌
再见了 爸爸
さよなら　パパ
渚！！
渚
渚 我在这里
渚　俺はここにいるぞ
朋也君
太好了 你能叫住我
よかったです　声かけてもらえて
渚
我还以为朋也君会觉得
もしかしたら　朋也君
如果没有和我相遇就好了
私と出会わなければよかったとか　そんなこと思ってるんじゃないかって
非常不安
すごく不安でした
我能和朋也君相遇真是太好了
私　朋也君と出会えてよかったです
我觉得很幸福
とても幸せでした
渚
所以请不要再迷茫了
だから　どうかもう迷わないでください
无论今后遇到什么事情
これから先　何が待っていようとも
都请不要后悔和我的相遇
私と出会えたこと　後悔しないでください
不行 吗
ダメ　でしょうか？
说的没错
そうだよな
谢谢你
ありがとう
让我带您去吧
お連れしましょうか？
这座小镇 愿望实现的地方
この町の　願いが叶う場所に
嗯 即将到达终点
ああ…　今　終わる
这漫长的旅程
長い長い　旅が
渚
渚 渚
渚　渚
朋也君
渚
你怎么了 朋也君
どうかしましたか？　朋也君
现在我们是在一起的吧
今　俺達　一緒にいたよな？
我们永远都在一起
私達はずっと一緒です
我不是一直都和朋也君这么说的嘛
朋也君といつもそうお話してました
嗯 对啊
ああ　そうだな
冈崎先生
岡崎さん
小宝宝和母亲都不用担心了
赤ちゃんもお母さんも　もう心配いりませんよ
真是辛苦你了
よく頑張りましたね
你也干得不错
お前もよくやってくれた
谢了
ありがとよ
朋也 帮汐洗出生后的第一次澡吧
朋也さん　汐を産湯につけてあげてくれませんか？
啊 好的
ああ…　はい
用右手扶住她的脑袋
右手で首を支えてあげてください
为了不让水进去 把耳朵压住
お湯が入らないように　耳を押さえて
对 慢慢地
そう　ゆっくりね
看吧 很舒服的样子
ほら　気持ちいいね
先不要把她的头弄湿
頭はまだ濡らさないで
用纱布轻轻地擦
ガーゼで拭いてあげてください
小汐 被爸爸洗得干干净净的很高兴吧
汐ちゃん　パパにキレイキレイしてもらってうれしいね
辛苦了 朋也君
ご苦労さまでした　朋也君
真是个健康的小宝宝
元気な赤ちゃんですね
希望她长大之后也能一直健康
おっきくなっても　ずっと元気でいてほしいです
没问题的
大丈夫だ
她一定会成为身心都坚强的孩子
心も体も　強い子になる　絶対にな
嗯
はい
朋也君 快看窗外
朋也君　窓の外　見てください
非常漂亮
とてもキレイです
是雪吗
雪　のことか？
不是 这是…
じゃない　これは…
团子 团子 团子 团子
だんご　だんご　だんご　だんご
团子 团子大家族
だんご　だんご大家族
团子 团子 团子 团子
だんご　だんご　だんご　だんご
团子大家族
だんご大家族
如果小镇也像人一样有自己的意识和心
もし　町というものに　人と同じような意思や心があるとして
然后也有希望让住在这里的人都获得幸福的想法的话…
そして　そこに住む人達を幸せにしようって　そんな思いでいるとしたら
那么这样的奇迹说不定就是这个小镇所引发的
こんな奇跡も　町のしわざかもしれないです
但这应该也不是什么奇迹吧
でも　それは奇跡じゃないですよね
热爱小镇的人们住在小镇里
町を大好きな人が町に住み
热爱人们的小镇爱着所有的人
人を好きな町が人を愛する
这是随处可见的理所当然的事情
それはどこにでもある　当たり前のことのはずです
我们爱着这个小镇 同时被这个小镇所抚育着
私達は町を愛して　町にはぐくまれてるんです
小镇就是个大家族吗
町は大きな家族か
是的 就是团子大家族
はい　だんご大家族です
说的是啊
そうだな
我觉得我也终于明白了
俺にも　やっとわかった気がする
不要再闹别扭了
そんなにヘソ曲げないの
都要扭成麻花了
曲がりまくりです
刚才的那个人 太失礼了
さっきの人は　とても失礼です
风子才不是小学生呢
風子　小学生じゃないです
小风的身体那么娇小 被认错也是没办法的
風ちゃん体小さいから　間違えられても仕方ないよ
即使身体娇小 也希望他们能注意到风子成熟的气质
体が小さくても　大人の風格で気づいてほしいです
小风 你没有自己想像的那么成熟哦
風ちゃん　自分が思ってるほど大人の風格ないよ
这句话 深深地刺伤了风子的心
今の言葉　胸に突き刺さりました
风子 被伤害了
風子　傷つきました
已经变成「残次品」了
もう　キズモノです
别乱使用奇怪的词汇
変な言葉　使わないの
风子是大人嘛
風子　大人です
对了 是不是因为这个?
あっ　それじゃない？
也许是因为称呼自己为「风子」 所以才感觉像小孩子
自分のこと「風子」っていうのが　子供っぽく思われる原因なのかも
那应该怎么说才好呢
何て言えばいいですか？
用「人家」吗
「あたい」ですか？
「呐 人家已经非常成熟了哦」这样的吗
「ねえ　あたいもう十分大人なんだよ」ですか？
真是色
エッチです
别对自己刚说出口的话吐槽
自分で言って　自分でつっこまないの
我想用很普通的「我」就可以了的
普通に「私」でいいと思うよ
用「我」吗
「私」ですか？
「呐 我已经非常成熟了哦」这样的吗
「ねえ　私もう十分大人なんだよ」ですか？
真是色
エッチです
我想这句话不管用什么称谓也会感觉很色的
そのセリフだと　どう言ったってエッチだと思うよ
风子的肚子饿了
風子　お腹がすきました
已经放弃了呢…
もう　あきらめたんだね
好想去家庭餐厅
ファミリーレストランに行きたいです
嗯 检查结束后就去
うん　検査が終ってから行こうね
真是的 风子根本没有哪里不舒服
む　風子どこも悪くないです
所以呢 现在就去
なので　今から行きます
不行
ダメ
不赶快去的话 炸肉饼就要卖完了
早く行かないと　ハンバーグがなくなってしまいます
不要紧 有很多的
たくさんあるから大丈夫
大家从一星期前不断地点炸肉饼的话 就会卖完了
一週間前から　みんながハンバーグを頼み続けていたら　なくなります
放心吧 不会有这种偶然的
そんな偶然ないから大丈夫
看 马上就到医院了
ほら　もうすぐ病院だよ
如果炸肉饼卖完的话 姐姐给你做就是
ハンバーグがなくなってたら　お姉ちゃんが作るから
会用不会冷的铁盘子装吗
さめない鉄製のお皿で出てきますか？
会用的 会用的
出します　出します
那就没办法了
なら　仕方ないです
而且呢 就算没有什么不舒服
それにね　体が悪くなくても
也要定期地检查一下身体是否健康的呢
健康かどうかをちゃんと定期的に調べないと
如果医生说小风是健康的话
風ちゃんが健康だって言われたら
姐姐也能放下心来 是不是
お姉ちゃんも安心できるか　ねぇ
风子 让你操心了吗
風子　心配かけてますか？
不啊 才没有那么严重呢
ううん　そんなにはかけてないよ
那就把风子全身解剖 从而放下心来
全身解剖して　安心してください
真是的 小风！
もう　風ちゃん！
姐姐 你走得太慢了 快快走吧
お姉ちゃん　歩くの遅いです　ちゃっちゃと行きましょう
这孩子真是的…
ホント　この子はもう…
小风 这次又怎么了
風ちゃん　今度は何？
有一股味道
匂いがします
炸肉饼的？
ハンバーグの？
别把风子和姐姐混为一谈
お姉ちゃんと一緒にしないでください
我刚才可是拼命地配合小风的说
今の　必死に風ちゃんに合わせてみたんだけど
真是失礼 风子再重新说一次
失礼です　もう一度言い直すので
所以请好好问一声「是什么的味道」
何の匂いか聞いてください
好好
はいはい
有一股味道
匂いがします
什么的？
何の？
这股味道是…
この匂いは　そう…
是可爱的味道
かわいい匂いです
这算是什么回答嘛
それ　答えになってないよ
只可意会 不可言传
ニュアンスでわかってほしかったです
猜谜题？
ナゾナゾ？
真是失礼 是艺术
失礼です　アートです
又在说些莫名其妙的事情了
また訳わかんないこと言ってる
小风 你自己有意识到吗
風ちゃん　自覚ある？
因为姐姐当过学校的老师 所以太现实了
お姉ちゃんは学校の先生だったから　現実的すぎるんです
姐姐是美术老师哦
お姉ちゃんは美術の先生だったの
艺术 你懂吗
アート　わかる？
那就请好好揣摩风子的话
なら　風子の言うこと捉えてください
没有可以揣摩的地方
捉えどころがないです
这样啊
そうですか
那风子就简单明了地再说一次
では　わかりやすく言います
这次要好好地问一声「是什么的味道」
もう一度言うので　何の匂いか聞いてください
好好
はいはい
有人在那边
誰かがいます
咦
えっ？
才不是什么「咦」呢
「えっ」じゃないです
问题变了哦
質問　変わってるよ
这个问题也要问「是什么的味道」吗
今の質問に何の匂いか聞くの？
是的
そうです
这样的话 姐姐就好像是奇怪的人了
それだとお姉ちゃん　変な人だよ
没问题的 风子会帮姐姐做出解释的
大丈夫です　風子がフォローします
准备再来一次
もう一度行きます
好
はい
有人在那边
誰かがいます
是什么的味道
何の匂い？
一定是来见风子的
きっと　風子に会いにきたんです
完全就没做出什么解释嘛
全然　フォローしてくれてないよね
为什么一点都不吃惊呢
どうして　驚いてくれないんですか？
风子都说了有人来见风子了哦
誰かが風子に会いにきたって言ってるんです
请老天保佑这孩子也能交到许多朋友
どうか　こんな子でも友達がたくさんできますように
再来一次
もう一度行きます
如你所愿
お望み通りに
有人在那边
誰かがいます
是什么的味道
何の匂い？
一定是来见风子的
きっと　風子に会いにきたんです
咦 是怎么回事
えっ　どういうことですか？
是可爱的味道
かわいらしい匂いです
这对话已经乱七八糟了
もう文脈めちゃくちゃだよね
就睡在那边 等着被人唤醒呢
そこで眠っています　誰かに起こされるのを待ってるんです
所以呢…
ですので…
过去了咯
行ってきます
小风 你要去哪里
風ちゃん　どこ行くの？
如果姐姐也想见到她的话 就快点过来
お姉ちゃんも会いたかったら　早く来てください
就在那边的树下
あそこの木の下です
有谁在吗
誰かいるの？
不知道
わからないです
但一定是非常可爱的女孩子
でも　とてもかわいらしい子です
小风 小风你真是的
風ちゃん　風ちゃんってば
那孩子真的是…
ホント　あの子はもう…
在吗
いますか
风子来了
風子です
你叫什么名字
あなたのお名前はなんていうんですか
请告诉风子
教えてください
与风子成为朋友 一起玩吧
風子とお友達になって　一緒に遊びましょう
快乐的事情 现在才要开始呢
楽しいことは　これから始まりますよ
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな標
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く
二年级的时候也是
二年のときも
为了跟班上的同学搞好关系花了不少时间
クラスの子と親しくなるのに　すごく時間かかったんです
班级里还是独自一人吗
クラスじゃ相変わらず一人か
没能和同学说上话 有点寂寞
誰とも話せなくて　ちょっと寂しかったです
能快点在班上交到朋友就好了
早くクラスでもお友達できるといいのにね
是啊
はい
因为是第一次说上话 所以心跳得好快呢
初めてお話ししたので　ちょっとドキドキしたんです
一年前的事
冈崎朋也 你呢
岡崎朋也　お前は？